# Курс по большим данным весна 2022

| N   | Название Лабораторной                    | Дедлайн мягкий и жесткий (включительно) | Комментарий                                                                                                | 
|-----|------------------------------------------|-----------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1   | Разворачивание и настройка рабочей среды | 17.02 - **24.02**                       | Лаба на настройку окружения                                                                                |
| 2   | Обработка и визуализация данных          | 03.03 - **10.03**                       | Лаба на знакомство с pandas и matplotlib                                                                   |
| 3   | Титаник                                  | 24.03 - **31.03**                       | Классическое соревнование на сайте Kaggle. Призвано познакомить с основными этапами в работе Датасаентиста |
| 4   | Нейросети (Еще нет в репозитории)        | 07.04 - **14.04**                       | Знакомство с нейросетями                                                                                   |
| 5   | Проект                                   | До конца семестра                       | Большой групповой проект на весь семестр.                                                                  |
| *   | DVC (необязательная)                     | До конца семестра                       | Изучение аналога GIT'а для Датасаентистов. Упростит жизнь в работе над Проектом.                           |


Курс рассчитан на студентов старших курсов, готовых влиться в Data - индустрию. 
В рамках лабораторных мы будем рассматривать применение современных инструментов в работе с данными. 
Большинство задач, так или иначе, будут относиться к Науке о данных (Data Science). 
Мы постараемся приблизиться к промышленной разработки настолько, насколько это возможно. 
И предоставить вам необходимые вычислительные мощности (Сервер с GPU для нейросетей и терабайтом + памяти).<details><summary></summary>```Но это не точно. Возможно, придется все делать в Colab и т.п.```</details>

## Дополнение
* Склонируйте (_clone_) проект на свой компьютер
* В лабах могут быть ошибки - открывайте issues на Гитхабе.
* Готовые для выполнения лабораторные находятся в *master*. В других ветках преподаватели ведут работу и сливают результат в *master*.
* Замечания \ предложения пишите в общий чат в Телеграмме. Будем рады услышать любую критику и адаптировать курс.

* **Приветствуется и поощряется написание научных работ, связанных с Наукой о данных (курсовых и дипломов в частности). У нас много идей (даже, немного, безумных) в совершенно разных направлениях (аналитика, компьютерная графика, звук, текст и т.п.). Подобный проект будет весомой строчкой в вашем резюме и выделит на фоне конкурентов.**
#### По полному прохождению курса и чтения дополнительных материалов ожидается, что студент будет иметь достаточно знаний и навыков для создания своих ML\DS - проектов, успешного прохождения стажировок на позицию Junior ML\DS разработчика.  
